# Инструкция по работе с Git

## Начало

* *git init* - команда, инициализирующая репозитарий в текущей директории

## Определение состояния

* *git status* - информация о текущем состоянии репозитария, актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.

## Подготовка файлов

* *git add* - добавление (запись) файла 

## Фиксация изменений

* *git commit -m"Текст"*  -  фиксация файла и коментарий к этому файлу

## Просмотр коммитов
* *git log* - позволяет просмотреть историю всех коммитов

# Инструкция по работе с Git
## Материал второго семинара.
* В этом материале мы разберем создание веток,
 их слияние и конфликты при слиянии.

## 1. Создание веток
Что же на самом деле происходит при создании ветки? 
*  Всего лишь создаётся новый
указатель для дальнейшего перемещения. 
* Как Git определяет, в какой ветке вы находитесь?
-- Он хранит специальный указатель HEAD.

* *git branch branch_name* - команда, создающая новую вкетку

## 2. Переключение между ветками

* *git checkout branch_name* - команда, позваляющая переключаться между ветками

* *Git checkout* позволяет нам переключаться как между удаленными, так и между локальными ветками. Это один из способов получить доступ к работе коллеги или соавтора, обеспечивающий более высокую продуктивность совместной работы.

## 3. Слияние веток

* *git merge branch_name* - команда, позволяющая объединить ветку brench_name с текущей веткой.

 После того как мы создали новую ветку с помощью команды *git branch branch_name*,
нам нужно ее добавить и закоммитить:
* git add feature.txt
* git commit -m "Текст"

После нужно переключится на ту ветку с которой планируете слияние и там произвести слияние.


## 4. Конфликты при слиянии

* Иногда процесс не проходит гладко. Если вы изменили одну и ту же часть одного и того же файла по-разному в двух объединяемых ветках, Git не сможет их чисто объединить. 
* Git не создал коммит слияния автоматически. Он остановил процесс до тех пор, пока вы не
разрешите конфликт. Чтобы в любой момент после появления конфликта увидеть, какие
файлы не объединены, вы можете запустить git status.

* Всё, где есть неразрешённые конфликты слияния, перечисляется как неслитое. В
конфликтующие файлы Git добавляет специальные маркеры конфликтов, чтобы вы могли
исправить их вручную.

* Git предлогает несколько вариантов решени проблеммы из которых вы можете выбрать:
1. Принять текущую версию
2. Принять ту версию которая к нам пришла
3. Оставить оба варианта
4. Сравнить эти варианты

# Продолжаем обучение в Git

## Материал третьего семинара

* Работа с удаленными репозиториями

1. Клонирование внешнего репозитория

* git clone (вставляем склонированный репозиторий)- эта команда позволяет склонировать внешний репозиторийна наш ПК

2. Перенос из Git Hub своего репозитория

* git pull - эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge (слияние) с нашей версией.

3. Отправка нашего репозитория на внешний репозиторий

* git push - эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. **ТРЕБУЕТСЯ АВТОРИЗАЦИЯ в GitHub** на внешнем репозитории

4. Вывод

## Как сделать pull reguest

* Делаем fork репозитория
* Делаем clone своей версии репозитория
* Создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения (git branch new_name)
* Фиксируем изменения (делаем коммит)
* Отправляем свою версию в свой GitHub (git push)
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull reguest